
Задание 3. Выбрать домен (точка-точка или публикация-подписка) передачи сообщений об изменениях состояния сущностей, обосновать свой выбор.

- Выбран домен "точка-точка", так как каждое сообщение имеет только одного получателя.

Задание 4. Определить тип сообщений JMS, более удобный для передачи данных об изменениях состояния компонента, выбрать внутреннюю структуру сообщения, обосновать свой выбор.

- Выбран тип сообщений MapMessage, так как с его помощью удобно передавать пары "имя атрибута - значение атрибута". Внутренняя структура сообщения - карта (Map) с атрибутами записи журнала: тип сущности, её идентификатор, её имя, время изменения.
